
## Проект Python-Flask-Docker: Курс "Машинное обучение в бизнесе"

## Описание проекта

Проект, основанный на датасете SMS Spam Collection, представляет систему, разработанную для классификации текстовых SMS-сообщений на два типа: спам и не спам (обычные сообщения). Этот проект охватывает несколько ключевых шагов, включая подготовку данных, обучение модели машинного обучения, создание API для использования модели и деплой проекта в Docker-контейнере.

Данный проект нацелен на создание системы, которая может автоматически определять, является ли SMS-сообщение спамом или нет. Это осуществляется путем использования методов машинного обучения для обучения модели на текстовых данных сообщений.

### Шаги проекта:

1. **Подготовка данных:** Набор данных содержит текстовые SMS-сообщения, каждое из которых помечено как спам или не спам. Этап предобработки данных включает в себя очистку, токенизацию текста, удаление стоп-слов, приведение к нижнему регистру и другие манипуляции для подготовки данных к обучению модели.

2. **Обучение модели:** С использованием алгоритмов машинного обучения (например, логистическая регрессия, наивный Байесовский классификатор или нейронные сети) создается модель, которая будет классифицировать SMS-сообщения на спам и не спам на основе предоставленных данных.

3. **Создание Flask API:** Разрабатывается Flask API для взаимодействия с обученной моделью. API принимает текстовое сообщение и возвращает предсказание о том, является ли сообщение спамом или не спамом.

4. **Упаковка в Docker:** Проект упаковывается в Docker-контейнер, обеспечивая возможность легкого развертывания системы на различных платформах.



## Источник данных

Датасет [SMS Spam Collection](https://archive.ics.uci.edu/dataset/228/sms+spam+collection) представляет собой общедоступный набор размеченных SMS-сообщений, собранных для исследования спама на мобильных телефонах. Этот набор данных содержит SMS-сообщения, которые были помечены как спам или не спам (обычные сообщения).

Данные в этом наборе содержат текстовые сообщения и соответствующие метки, которые указывают, является ли сообщение спамом или нет. Эти сообщения были собраны для анализа и создания моделей машинного обучения, которые могут классифицировать SMS-сообщения на спам и не спам на основе их содержания.
## Стек технологий

### Машинное обучение и обработка данных:
- **Библиотеки**: scikit-learn, pandas, nltk
- **Методы обработки признаков**: TF-IDF
- **Модель классификации**: Логистическая регрессия (logreg)

### API и веб-разработка:
- **API фреймворк**: Flask

## Задача

Задача проекта на основе датасета SMS Spam Collection состоит в разработке системы, способной автоматически классифицировать SMS-сообщения на два типа: спам и не спам (обычные сообщения). Основная цель заключается в создании модели машинного обучения, которая может эффективно определять, является ли полученное текстовое сообщение спамом или нет.
## Используемые признаки

Для анализа и обучения модели используются следующие признаки:
1. **message** (текстовое сообщение)
2. **target** (бинарная переменная, она может принимать значения 0 и 1)


## Преобразование признаков

Для обработки текстовых данных применяется метод TF-IDF (Term Frequency-Inverse Document Frequency), который преобразует тексты в числовые векторы, отражающие их важность в контексте всего корпуса текстов.

## Модель

Для решения поставленной задачи используется модель логистической регрессии (logreg). Это один из наиболее распространенных методов бинарной классификации.

## Инструкции по установке и запуску

1. Клонируйте репозиторий и создайте образ:

    ```bash
    $ git clone https://github.com/litvinenko630/docker_ml.git
    $ cd docker_ml
    $ docker build -t docker_ml .
    ```

2. Запустите контейнер. 

    ```bash
    $ docker run -d -p 8180:8180 -p 8181:8181 docker_ml
    ```

3. Перейдите на [localhost:8181](http://localhost:8181) для доступа к проекту.

## Контакты

- **Автор**: Sergey Litvinenko
- **Email**: litvinenko630@yahoo.com
- **Телефон**: +79651723792

---

Этот README предоставляет общую информацию о проекте, его цели, используемых технологиях и способах запуска.